大家好
今天这期视频呢就是关于python环境
以及相应编辑器的一个安装python的环境
大家目前可以把它理解为
你执行python代码所需的一个软件
那python的编辑器
大家可以理解为你写python代码所需的软件
那有了这两样东西之后呢
我们就可以编写并且执行python的代码
那我们话不多说
现在我就带大家去安装python的环境
那首先我们要做的事情呢
就是到达我们的python的官网去下载python的环境
那先打开我们的浏览器
我这里的话是使用的是谷歌浏览器
大家用其他的浏览器也没有关系
然后去选择一个搜索引擎
我这里的话就迫不得已选择了百度
没错啊
我们只需要去搜索python
那第一个呢基本上就会是python的一个官网
我们右击打开python的
那这里的话大家可以看到python它的官网是英文的
那由于大家已经在学习编程了
所以说千万不要去害怕英文
那目前的话大家可以跟着我进行一个操作
那把鼠标放到download上面
它会让我们去选择我们的一个操作系统
那如果说你是苹果的话
就去按这个按钮
如果说你是linux或者说其他的操作系统
就按这个按钮
但由于我是windows
所以我用windows来给大家进行一个演示
点击windows
那目前的话就是windows的一个下载界面
大家可以看到上面的话它是有python 3 python 2
python 2呢它是python的一个比较老旧的一个版本
它是呃目前的话是不进行更新以及维护的
所以说我们现在的话就完全的忽略掉它
我们要下载的是python 3
那这里的话作为演示
我下载的话就会下载稳定版本
那这个stable呢它就是稳定的意思
大家看到这里的话
它是有很多种下载方式
那分为两类
第一类就是x86
t2 类的话是x86 杠64
那如果说你的电脑是32位的
那你下载的话就是x86
那如果说你是64位的
你下载的就是x86 杠64
那基本上现在大部分的电脑呢都是64位的
所以说大部分同学跟我一起去下载啊
这是x86 杠64
大家可以看到这三种方式都是可行的
那这里的话作为演示的话
我就使用第二个链接进行一个下载
那大家的话也跟我一样
去点击我们的第二个链接
那接下来做的事情就是等待它下载完毕
大家可以看到
我们现在的一个稳定的版本是3.8.3
那如果说你要下载python 3
大家注意是python 3
不是python 2啊
那其他版本的话
那3.773.82
大家可以往下滑进行一个下载
我们现在的话就等待
我们目前这个文件下载完毕
目前的话我们拍摄环境的一个安装包就行
下载完毕
大家可以看到它是一个exe文件
那实际上跟我们一般软件的安装方式一模一样
就是下一步下一步下一步我们双击的
那如果说接下来我们点击这个now的话
他就会帮我们安装我们的python的环境
那在按这个按钮之前呢
首先我们要保证大家看到这个勾勾
我要勾选出它
那这是什么意思呢
大家可以看到上面写的是add python to path
那他所做的事情
就是把python添加到我们电脑的环境变量里面
那环境变量这个知识点呢
我之后会给大家讲解到
所以说这里的话嗯
大家只需要保证这里是勾住的一个状态
那之后再点击这个int no
那之后做的事情呢就是等待它安装完毕
那出现这样的一个标识呢
就代表你的python的环境就已经安装成功
那接下来做的事呢就是把这个关掉
在安装编辑器之前呢
首先我要带大家去确认一下自己的python环境
是否真的安装成功
那这里的话嗯
首先我们要去打开你电脑的命令行界面
那如果说你是其他的操作系统
你就需要去搜索一下
如何打开你目前操作系统的命令行界面
在windows上的话
我们要做的事情就是按住你键盘上的windows
然后按住不放
然后再去按一下r
然后就会出现这样的一个界面
在这个界面里面我们输入cmd
cmd呢
实际上我们commend也就是命令的一个缩写
我们直接回车
那这就是我们windows的一个命令行界面
这个界面里面我们要说的事情是pyth
然后空格
然后杠杠大家注意是两个杠一二
那这个杠呢实际上是我们键盘上零右边那个键
那也就是我们的减号键
然后再输v in
那这句命令的意思是
去显示我们目前python的一个版本
我们回车
那如果说大家显示了这样的一串字符上
就代表你的python已经安装成功了啊
那大家可以看到
我目前电脑上的python版本是3.7.3
大家的话应该是3.8.3
版本的话
对之后的教程呢啊是没有影响的
所以说大家只需要去显示这样的啊
一串字符的话就是ok的
那如果说你没有显示这样一串字符的话
就代表你之前的安装可能哪里出了错
或者说啊我之前说的那个勾勾你没勾住
如果说是那个勾勾没有勾住的话
你就需要自己去搜索一下
如何手动的把python添加到环境变量之中